







MacBook Pro 入手一年了，到底香不香？
三太子敖丙 1月9日


以下文章来源于江南一点雨 ，作者江南一点雨

   

江南一点雨
一站式Java全栈技术学习平台！





最近又有小伙伴问到底值不值得入手一台 MacBook Pro，自己在 2018 年 10 月份的时候入手了一台，到现在为止，也用了一年多了，今天就来和小伙伴们聊一聊使用感受，至于到底值不值，需要大家自行判断。
我的第一台笔记本是大一第二学期（2012 年 4 月份）入手的，是一台 Sony 的 VAIO，这台电脑现在也一直在用，给大家录制的视频教程都是用这台电脑录制了，在接近 8 年的时间里，这台笔记本一直是我的主力机，更重要的是从来没有拿去修过，质量很棒，因此当我想要换电脑的时候，首先考虑的还是 VAIO，可惜 Sony 在 2014 年将 PC 业务整体出售，VAIO 这个品牌也卖给了 JIP（Japan Industrial Partners Inc.），从此退出了笔记本电脑市场。
排除了 VAIO 之后，剩下的选项就是 MacBook Pro 了。其实很早就想入手一台 mbp 了，2016 年那会，刚毕业一年，薪水翻了三倍，我想入手一台 mbp 奖励自己，但后来还是控制住自己了，买了一个固态硬盘给我的 Windows 装上了，然后就把买 mbp 这个欲望压下来了。去年 10 月份的时候，我的第一本书刚刚交稿给出版社，还是蛮激动的，心想这下可以买一个 mbp 了吧，这次没能成功控制住自己，于是就买了，要买就买好的，于是我在 Apple 官网定制了一台 32G 内存的 mbp，当时还送了一个 beat solo 耳机。
耳机一直是女票在用，我就不多说了，我这次主要和大家说说作为一个程序员，我比较关注的开发工具的使用感受。idea 秒开
第一次知道原来 IntelliJ IDEA 可以秒开。最早用 Windows 的时候，那会还不是固态硬盘，每天到公司后，先按下开机键，然后去打杯水，回来电脑刚好开机，然后点下 idea 图标，再去上个厕所，回来后 idea 也开好了，后来换了个固态硬盘，Windows 开机基本上可以控制在 10s 之内，所以每条到公司的流程也调整了下，先开机，然后等一会开机完成后，开 idea，然后再去打水，回来的时候 idea 就刚好开好。
用了 mbp 之后，idea 和 webstorm 这两个平时开发用的最多的软件，基本都可以秒开，相应的，idea 在项目编译运行的时候，也要快很多。这样开发效率的提升可不是一丁半点。不用关机
mbp 还有一个非常有用的地方就是不用关机，想想你做开发，idea、webstorm、vscode、sequel pro、postman、命令行等等开了一堆，现在下班了，全部关掉回家，明天来了再挨个打开，不是很费事么？mac 用完了，直接合上盖就可以了，下次再打开盖子，这些东西都还可以接着使用。不用再一个一个打开。
我刚开始用的时候，对这个功能很不习惯，每次用完还是习惯性的关机，后来时间久了，慢慢就接受了，现在我的 mbp 估计都快一年没关过机了，依然用着很流畅。命令行好用
mbp 里边的命令行也是非常方便，远程连接 Linux 服务器时，甚至不需要额外准备第三方工具，直接在命令行用命令连接。
但是在命令行连接远程服务器，如果 ssh 连接空闲一段时间后，就会自动断开，下次又得重新连接，我在网上看了一些方案之后，后来还是决定用一些工具得了，综合比较后，使用了 Royal TSX，既可以做远程连接，又可以方便的上传文件。Adobe Pr 真快
因为我今年一直在录视频教程，视频要二次处理剪辑啥的，二次处理我使用了 Adobe Premiere Pro ，刚开始我是在 Windows 上处理的，但是太慢了，一个 10 分钟左右的视频，渲染起来的时间接近 20 分钟，漫长的等待实在有点受不了，后来就把视频的二次处理换到 mbp 上来处理，10 分钟的视频，大概一两分钟就可以渲染好，速度非常快。
不过在 mbp 上处理视频，也有一个问题，就是视频长的时候（10 分钟以上），可以明显的听到电脑风扇呼呼响，渲染完成后，电脑又会慢慢冷静下来，这是一个非常明显的变化。这个让我有点吃惊，因为我印象中，mbp 应该比较擅长做视频处理，但是这块实际操作起来，感觉它还是有点压力。
至于为什么不在 mbp 上使用 FINAL CUT，这是因为有的时候我还需要搭配着 Windows 使用，为了能够在 Windows 和 mbp 之间平滑切换，选择了 Adobe Pr。Docker 必备
个人觉得，使用 mbp，一定安装一个 Docker，Docker 在 mbp 上安装非常方便，比 windows 省事很多，Docker 装好之后，以后的 MySQL、RabbitMQ、Redis、Nginx 等工具，都可以直接使用 Docker 来安装，方便了很多。我一直就是这样搞的。
不过 Docker 使用过程中，遇到过一次超级耗内存的情况，就是有一次突然电脑风扇呼呼响，检查之后发现是 Docker 的问题，关掉的 Docker 之后就好了，不过后来使用 Docker 没再遇到这个情况。Sequel Pro
数据库连接工具我使用了 Sequel Pro，在 Windows 上，我一直是 Navicat 和 SQLyog 两个切换着使用，mbp 上也有 Navicat ，但是搞起来比较麻烦，我就懒得去弄了，于是入乡随俗，选择了 Sequel Pro。
Sequel Pro 其实用着也没啥不方便的地方，感觉我自己的平时的需求都够用了。mbp Vs Ubuntu
在公司做开发的时候，用 Ubuntu 做主力系统也用了很长一段时间，这也是我后来切换到 mbp 上之后，没有太多的陌生感的原因之一。个人感觉 mbp 和 Ubuntu 有很多相似的地方，相比于 Ubuntu ，mbp 最大的优势在于软件生态丰富，像 Adobe 全家桶，微信这些东西，在 mbp 上安装就不用折腾。
小伙伴们要是未来有入手 mbp 的打算，我建议现在可以在 Windows 笔记本上整一个双系统，装上 Ubuntu，这样有一天当你想切换到 mbp 上时，就可以平滑过渡。还要 Windows 系统吗
老实说，Windows 还是离不开。至少我这边有不少事情还是需要在 Windows 上做，例如平时给大家录制视频教程，mbp 当然也可以录，但是录出来的视频文件超级大，不利于分发和传播，所以我一直选择在 Windows 上录制。不过我不太喜欢在 mbp 上搞 Windows ，所以现在是两台笔记本，mbp 是主力，之前那台用了八年的 Windows 打辅助，两台设备切换着用。
其实在电脑上我不太喜欢折腾，一般能满足需求，我就会一直先用着。换了 mbp 之后，使用最多的软件还是那几个开发工具，其他 mbp 上的功能发掘的少，不过也在慢慢摸索。
整体来说，还是比较香的。







喜欢就点个"在看"呗^_^





